同期 大家好
今天我們講核心課程的第五十五講
全球市場的黑風雙上
石油與病毒
這個話題實際上是我們
在3月14號
週六直播課
這是一節公開課
所講的主要內容
也就是回顧整個
在3月9號到3月13號
這個交易周吧
發生的全球經濟是讓中大的
突變
我們這堂課加入了圖表
加入了很多解釋
所以這堂課是作為
我們內堂公開課的一個補充
現在我們看第一頁
在這次全球股市的暴跡之中
我覺得有兩個重要的原因
一個是石油
一個是病毒
而且這兩者之間
我覺得應該是七分石油三分病毒
就是在整個上一週的暴跌航行之中
那麼如果我們來看
整個這個星期
全球發生了些什麼情況
我們做一個詳細的分析
然後再來看
為什麼我們說石油是導致
整個一個交易周
整個市場大幅波動的
大幅震盪的一個根本原因
首先我們來看
在3月7號爆發了石油站
那麼3月7號爆發了石油站
如果我們歸納幾個方面的信息
也就是從沙特方面傳出的信息
從俄羅斯傳出的信息
以及一些第三方的公開的
披露一些信息
我們可以做一些分析
所以我這裡以這三篇文章
作為一個代表
當然這後續還睡到其他更多的信息來源
那麼我們可以看出
我們可以得出幾個基本判斷
首先沙特
沙特發動的這場
價格戰就是石油價格戰
它的主要戰略目標是什麼
其實我們可以看到
在3月6號
俄羅斯和沙特在進行
連續不斷的談判
直到這個談判最後破裂
其實在3月6號以前
前後幾天
沙特還發生了些很多
國內政治方面的動盪
那麼根據我們看到的這些信息來源
我們基本上可以說
沙特現在
準備執政的這個王處
看來是想在
他父親身體還比較健康的時候
提前接班
也就是有可能會在
2020年11月份
在沙特要召開
OPAC會議
可能是希望在這個時間點
順利完成全力交接
當然由於沙特現在經濟中央跨
包括對外的政策
還有很多國際上的影響
對於現在這個王處來說
並不是十分有利
所以他非常希望
如果我要搶在年底之前
做好接班準備的話
那就非得需要有一些
比較好的政績
那麼從經濟角度來說
就是他必須要把
經濟增長率給提上去
因為現在沙特經濟增長
0.4%太低
那麼沙特GDP中50%靠石油
所以從這點來看
沙特除了
讓石油的份額擴大之外
沒有更好的選擇
就油價來說
當今世界經濟越來越疲軟
各國都有可能陷入衰退
現在新冠的預期又這麼嚴重
所以沙特除了
強戰市場份額
他不能指望油價能夠大幅提升
消費不足
需求不夠
這是沙特發動
石油價格戰的戰略性目標
也就是為了完成
2020年11月份順利完成
這個權力的過度
這是他的戰略目標
那麼他以價格戰
來搶奪比如說俄羅斯在歐洲的
原油市場
這只是一個手段
他不是目的
他真正目的
是為了服務於政治目的
所以當這個權力交接完成之後
我認為沙特的這個新國王
如果他能順利計位的話
他仍然會跟俄羅斯
練習手來控制油價
因為這對他
對沙特來說對俄羅斯來說
都是有好處的
所以我們需要
正確的理解他的戰略意圖
那麼從俄羅斯方面來看
俄羅斯的目的是什麼
俄羅斯主要目的是
為了利用這次機會
也就是石油價格
從去世來看
他確實是在下跌的
由於疫情
由於這個經濟疲軟
導致對石油的需求不足
所以他的價格下跌
是俄羅斯單方面
無法阻止的
既然這樣
我們所信利用
這樣一次歷史性的機遇
能夠重創甚至跟除
美國的研究的威脅
這不是變壞是為好事嗎
所以俄羅斯
是想利用這次機會
來進行一次戰略性的博弈
正去把這個業業
由這個新行業
惡殺在遙難中
主要原因是
業業生產成本
原比俄羅斯和沙特要高
除此之外
還有一層目的是
為了報復
美國對於
北西二號項目的組繞
因為俄羅斯希望北西二號
通過北西二號
能夠把他們能源
石油天然氣
能夠更好的像歐洲出口
實際上是為了
鞏固他在歐洲的市場份額
那麼美國對這個事情長期打壓
使得俄羅斯
也想利用這個機會
來收拾一下美國
所以我們可以看到
沙特和俄羅斯
他們都有共同的
打壓油價的這樣一種想法
但是出於不同的目的
那麼這件事情
可能會持續一段時間
也就是一種
惡性的這種
放量生產
石油這種現象
但是這個過程
不會永遠持續
當沙特內部的政治穩定了
權力就完成了
當俄羅斯起到了
或者說他能夠看到
他的目標實現了相當的部分
那麼這兩方
就會重新收手
聯合起來
再來管控全球石油市場
因為這兩國家
都非常需要石油收入
所以無論是沙特還是俄羅斯
都不能承受
更長時間的
石油價格暴跌
所以這是一次有限度的
有準確戰的目標的
有時期
有時間限制的這麼一場
石油戰
好
把石油戰這個問題搞明白了
我們再看下一頁
關鍵是石油戰爆發之後
這個價格戰爆發之後
油價爆跌
這個事情
是直接導致3月9號到13號
這一個交易州
出現全球股市
全球金融市場的大混亂
我稱之為是
這州必將載入史測
會成為金融教科書未來的
一個經典的教材
這是一個
非常重要的戰力
所以我們非常需要仔細地去分析
這個交易州中
所發生的一些細節問題
只有你把細節看清楚了
你才知道整個市場運作了基本規律
首先在這一州中
我們看到它的動盪
是非常強烈的
創下了許多歷史之罪
比如說3月9號
石油價格
原油價格1度爆跌到30%
也就是歷史上非常罕見
第二點
梅古
一州容斷了兩次
這也是前所未有的
梅古以前容斷過
出現過一次
四個多年之後
上次是98年
四個這麼多年以後
這回出現
而且是一州出現兩次
是相當相當罕見的
那麼世界全球其他國家的股市
實國股市也跌到了
地坪版
全部都容斷了
這也是15前例的
還有就是道窮斯
最大單日爆跌的幅度
達到了2000點
這也是創下了歷史之罪
我們看到整個全州
每天上下震盪
上千點是加上變範
兩千點也不稀罕
所以這州的距離
震盪的程度
是非常非常驚人的
那麼還有就是歐洲股市也一樣
單日下跌的幅度
也創造歷史的
最大的跌幅
梅古比如SMP
它的股值
在16個交易日中間
就從高點跌到了熊市
創下了歷史最快的速度
這也是一個歷史之罪
除此之外
還有美國十年國債收益率
十年國債收益率在3月9號這一天
一度跌到了0.38%
0.38%
當然收盤是收到了0.49%
不管是這兩數中哪一個
都創下了
美國利國以來自從發行國債以來
它的最低一點
連歷史上發生的重大的
南北戰爭
包括20大戰
一次大戰這樣的大規模的社會混亂
也沒有到達如此
低的程度
除此之外
還有3月12號
美聯儲宣佈1.5萬億
美元的回購駐資
拯救金融市場
這個就是規模的強度之大
也是15000例的
儘管是2008年爆發的金融危機
那它的政治出財
也是連續好幾年
做了好多次動作
才能夠達到這樣的規模
所以
這一週
我們看到的這種
從市場的表現
從政策方面
從對全球各個市場的影響力
衝擊力方面來說
都是15000例的
好我們再看下一頁
這就要求我們
需要把整個這一週
發生的很多細節進行
慢回放
也就是優價
我們說了
它佔了70%的
佔了7%的這種比例
對市場的影響
那麼優價是怎麼來影響市場的呢
在這張圖上
我試圖用一個比較直觀的辦法
來展現
全球金融市場
它的運作機制
就像
就像一個汽車發動機
我們只是說金融市場中
教書上有很多概念
但是這些概念都是抽象的
我們從來沒有把這些抽象的概念
把它放到實際的市場中
讓它轉動起來
也就是我們不知道齒輪
它是怎麼咬合的
這套齒輪體系是怎麼互動的
誰是主要的驅動力啊
流動性是怎麼
這個傳送帶是怎麼
牽動其他的市場轉動的
我們其實沒有一個真正直觀的
能夠徒刑化的
一幕了然的
這樣一種
齒輪體系來理解金融市場
這就是全球金融市場
它的難以被很多人所理解的重要的原因
也就是不直觀
當我們說這個概念內的概念說
因為絕大多人記不住什麼的概念
所以當你說了概念太多了
人們已經昏掉了
在我看來最好的學習方法
和最有效的這種理解的方式
就是把你理解的東西化成圖
視覺的
它所帶來的這種直觀的理解力
永遠超過文字
也超過其他的方式
只要你能看到像地圖一樣
能夠把全球展現出來
你的理解力會大幅提升
所以我們這場客其實就是根據
這樣的一個理念
比如說我話說這張圖
雖然不是一個精確的概念
不是一個精確的
齒輪的這種設計圖
但它基本展現了一個思路
我們看到從石油
石油
它是會牽著到債券的
因為石油公司它會發行債券
石油公司也會有上市公司的股票
那麼石油價格如果出現暴跌
就會驅動債券市場
股票市場
那麼股票市場
債券市場都有自己的相應的
波動率
波動性
比如說股票
Wix就是孔王指數
當股票暴跌的時候
也就是石油暴跌
你會使得上市的石油公司的股票暴跌
然後
那麼發行這些債券的石油公司的
債券也會暴跌
這都會影響股票
和債券相對應的這種波動率
這種波動率又會影響
整個市場的心情
也就是出現孔荒
孔荒就會使得
市場中的流動性出現問題
那麼這種流動性出問題
會在回購市場
會在國債市場
都會發生相應的體現
你如果國債市場出現了問題
它的流動性出現問題
那麼國債的收益率
就會上漲
那麼國債收率上漲之後
它就會影響美元的匯率
影響外匯市場
影響黃金市場
影響很多市場
影響整個金融市場
市場的定價的機制
那麼反過來
這些所有發生的事情
都會相互的
咬合在一起
形成死所的關係
所以我們這張圖
只是一個概念圖
但是通過這個概念圖
你可以理解
偶爾原來這麼多市場
其實有幾整個在一起的
特別是我把回購市場放到中間
因為回購市場
是所有市場
它的流動性的發動機
是整個金融體系的心臟
好
有了這樣一個大致的理解之後
我們再往下看
下一頁
好我們先來看星期一
3月9號
現在3月9號發生了些什麼
3月9號我們知道
石油價格站
在3月6號彈坊之後
3月7號
3月8號開始發作
3月9號開盤星期一
石油價格暴跌
石油價格暴跌之後
使得美國業員有行業
出現了
6351美元
這麼大規模的債券危機
要搞明白這個道理
我們要先把美國業員有的行業
大致的分類要搞清楚
它分成兩類
一類叫上郵
上郵公司
就是專門負責生產
開財有警的
這叫獨立開載商
還有就是有警服務商
還有就是綜合性的生產商
這叫上郵
另外還有部分叫中郵公司
中郵公司
從上郵公司
買他們的生產的成品
也就是
業員郵
買了之後進行經驗
加工
存儲
運輸
銷售
這類公司叫中郵公司
好
那麼業員郵行業
它發債的規模有多大
首先
在業員郵行業中
有一些公司
一開始它的
經驗能力就比較差
也就是它占的資源不太好
各方面經驗條件都很不好
所以它一開始
就是處在一種
平積很差的情況之下
也就是垃圾級的公司
平積在BBB減以下
那麼這些公司
發行了債券
就叫垃圾債券
他們的總量是1750億美元
那麼除了他們之外
還有
就是上郵的開採型的公司
這些公司中
還有一些
是屬於投資級的公司
就是
平積在BBB這個級別
他們一共發行了1400億美元
還有第三類
是中郵的投資級的公司
平積也是BBB
他們所發行了
債券的總的規模
是3200億美元
當然除了這三類之外
還有整個石油的
這一類
這個板塊中間的行業
他們發債的總規模
是9361美元
所以我們記住
這是4個主要數字
然後我們來估算
大概總的影響力有多大
那麼3月9號
這一天我們看到
石油價格暴跌了30%
跌到了30美元出頭
甚至一度跌破了30美元
如果石油價格站
沙特、俄羅斯
將持在這裡
保持比較長一段時間
就在30到35美元之間震盪
這意味著什麼
意味著美國的研究行業整體來說
它是難以生存的
所以
首先最脆弱的環節
這個鏈條會斷裂
也就是上油負責
這個挖井打井開採石油的
這些上油的BBBB公司
將手當其中面臨
被降級的命運
再過一段時間
由於他們生產的原油
賣給中油公司
那麼中油公司
如果下油公司
如果你的上油
給你供貨商都已經垮掉了
那麼你最後出問題也是吃早的事
那中油公司
也會出現問題
被降級
好
如果他們被降級
會出現什麼問題
也就是從投資級
因為BBB
再往下降一點點
下面還有一個BBB剪
然後再往下就是垃圾了
就是垃圾拼擊了
而美國的法律明文規定
所有公共型的這種基金
不管你是養老基金
政府退休基金
還是各種各樣的基金
都不允許持有垃圾債
也就是對平級是有要求的
所以
當你這個平級
一旦跌到了垃圾
這個級別
那麼
這些投資人
或者叫持有這些債券的
公司
它本來買是買的投資級的
現在被降成了垃圾級
由於法律規定它不得不
它必須得賣
沒有什麼可
可回旋的餘地
所以這就會使得
整個市場出現
兩波重大的拋盤
第一波首先是
那些上油的公司
先垮掉
1400億出問題被降級
然後第二波是中油的公司
3200億再出問題
就是兩波累加在一起
4600億
這種債券的雜盤會雜向市場
誰來接
當然就沒有人接
因為其他的公司
誰也不願意在這種情況之下
去擁有已經出問題了
垃圾債
還有這個
源油延期的公司
所以
這兩波拋盤雜下來
就會使整個這個行業出現重大的問題
而且
他們是由BB降下來之後
會進一步
壓這個打壓
這個已經是垃圾的這些
源油的公司
就是BBB都降下來
那你這個本來就是垃圾
你當然就會更慘
所以這就像雙子樓
恐怖分子
襲擊了紐約雙子樓之後
他的塌方是逐級加速
也就是第一級燒
燒垃圾之後
重量壓到第二級
然後一二兩級
這重量加在一起
再壓第三級
所以他的衝擊力是不斷增強
最後一直壓到雞座
這個源油出事的感覺
跟這種狀態是差不多的
所以我們會看到
他會使得整個債券市場
出現重大的危機
如果這個整個這個他方
他下來的話
他會是整
會是美國的垃圾債券
的全部的市場都會出問題
也就是垃圾債券
現在是1.2萬億美元
你這砸下來好幾千億
那麼他的總規模
就會達到1.6萬億美元
那麼市場的投資人在3月9號
聯想到這一切
當然就會心驚感戰
這就是我們看到
由於油價暴跌
導致很多這些公司
在恐慌的情況之下
這些公司還是BBB
還沒有被降級
在沒有被降級的情況之下
他們的債券
在市場中交易
就已經變成垃圾級別的信用力差了
什麼叫信用力差
信用力差就是
如果我是一家投資級
BBB級的公司
我發達債券
10年期的債券
我的收益率
跟我跟同期線的
比如說10年
10年國債和10年垃圾債
我們進行對比
兩個收益率是不一樣的
國債應該低
因為政府不會委員
所以政府的信用比較高
他的收益率會比較低
融資成本低
那麼
這個企業債
他會高一些
兩者之差
就叫信用力差
在
這些公司
還沒有被降級的情況之下
他們的信用力差
就已經跌到了
垃圾債的水平
也就是
700個積點到1000個積點之間
另外
我們剛剛所說的
整個石油市場中
發債的總規模
936億美元
當天
就有12%以上的這些債券
他的信用力差
超過了1000個積點
也就是
大約有1200億
整個石油行業的債券
也跌到了垃圾水平
也就是
超過了1000個積點的信用力差
這已經達到了恐慌級別
所以經濟在
我們來看
來對比一下這個時間
也就是現在我們看到
就大量的公司
在BVB的情況之下
沒有被降級的情況之下
他們的立差
達到了垃圾水平
超過了1000個積點
而在1月份的時候
也就是2月以前
所有這些公司
BVB積的這種債券的信用力差
沒有超過300個積點
這就說明什麼
說明這段時間
這一天下來
使得整個業業有行業
它的債券市場發生了崩盤
如果我們來看
左邊這兩個
這是兩個
這是3個B的能源公司
它的發債的情況
還有當天
我們看到它交易的信用力差
出現了一個標聲
這就是3月9號
我們看到下面這張廚
這些仍然是投資籍的債券
它的交易的信用力差
達到了垃圾債的水平
好我們再看下一頁
如果我們來看下一頁這張圖
這張圖就是
如果說
顏油顏氣
這個行業中投資籍別BVB的
都已經跌成了這樣
黑頭圖鏈的
這些垃圾級別的
一開始就出在垃圾級別的這些公司
不管是顏油的
還是普通的其他行業的公司
反正是垃圾債券的
這個級別的
這些交易出來的信用力差
在3月9號出現了一個標聲
我們看到這張圖
其實就是反映了
3月9號是有一個報跌之後
你會發現
石油價格的報跌
不僅影響顏油顏氣行業
它的垃圾債券
同時影響了所有的其他行業的垃圾債券
所以這個市場
它是相通的
不是顏油
只影響顏油的公司
而顏油公司一旦出問題
一旦出問題
具有強烈的傳染性
其他的公司
無論你是生產汽車的飛機的
還是賣面包
賣汽舌的
無所謂
只要你是在垃圾債
這個級別中
全部受到了沉重壓力
這就是
金融市場
巨大的傳染性
因為大家會聯想
如果顏油不行了
如果能源公司不行了
還有再加上
新冠的肺炎這個疫情
未來幾年
經濟情況不好
消費者減少
大家不出門了
不消費了
所有行業能好的了嗎
如果大家都好不了
那麼最差的這些
最沒有信用的
最沒有根基的
最沒有業績的
沒有現金流的這個公司
不手當其中會破產嗎
所以
這樣的聯想
會使所有垃圾債
都會出現
信用立查標聲
也就是這個市場
會出現嚴重的恐慌
價格會大跌
我們再加一
這種心情
不僅衝擊了
垃圾級級別的所有債券
也衝擊了
所有投資級別的債券
注意啊
他蔓延了
不光是
石油行業
業油行業出了問題
所有其他行業的
投資級的債券
同樣出問題
他們的信用立查
同步標聲
這場所我們可以看到
在319號這一天
整個美國市
這個債券市場中
投資級別的債券
他的信用立查
也出現了一個大幅標聲
這就是我們看到的
整個債券市場的
恐慌心理
加劇了
這種恐慌心情
當然
每個市場都會出現
不僅是債券市場
股票上也有
所以
油價暴跌
衝擊了
同時衝擊了
若干的市場
讓大家都處在一種
慌恐慌
金慌失措的狀態
這就導致了恐慌指數
在股市中的恐慌指數
出現了暴升
暴漲
關於恐慌指數
我們以前在紅線核心客裡面
專門有2講
19講和20講
專門講恐慌指數的原理
專門講波動性
其實跟這個概念
大家如果不太理解
在這第一次聽話
你可以回過頭來看
19和20講
那個把整個
恐慌指數的原理
講得比較清楚
所以恐慌指數出現了跳聲
而恐慌指數
重現跳聲
就會影響
更大範圍的
金融資產下個
好我們再看下一頁
那麼這張圖
是一張
從
這個2月中旬
一直到
現在的一個時間圖
這張圖
我就是
以恐慌指數
作為一個重要的
就是作為一個主要的
一個參照的標準
來看
最近幾週
最近一個月
發生了
市場的這個心態的變化
首先我們來看
這個恐慌指數
從
從我們看
縱奪標右側
這個數字
二十三十四十五十六十七十
這些數什麼意思呢
就是Wix指數
如果在二十以下
我們看右邊我畫
用不同的顏色的線標誌出來
如果是綠線以下
二十以下
代表市場的心態比較穩定
如果在十以下
那是超級穩定
覺得市場完全不會有風險
市場稍微有一點點
這個小不安
但是基本也是穩定的
好到了二十以上
這個
就開始出現變化了
就進入了一種不安的狀態
如果超過三十
那就進入了金荒的狀態
如果超過四十
就變成金口
超過五十變成金害
超過六十就變成金絕
就昏倒了
所以我們用這樣幾個詞
大致來描述一下
整個市場的這種氛圍
那麼我們首先來看
在二月二十四號
我們看到基本上
所有金融市場
都是從二月二十四號出現
波動性大幅提升的
什麼原因
就是美國的金融市場
和全球的金融市場
在二月二十四號
之前基本上
認為新冠肺炎
這只是中國的事兒
不會影響到其他國家
沒有太大的擴散性
當上大家也不太重視這個問題
但是二月二十四號以後
發生了重大了心態變化
全世界開始意識到中國
這個新冠的疫情
將會波及全世界
所以市場出現了
明顯的這種心理上的變化
那麼如果我們來從這個恐慌指數
來看的話
它突破了二十就到二十以上了
那麼另外一個重大的變化
是發生在三月三號
也就是三月三號
美聯儲已經發現市場中
出現了許多的不安進去
因為在那之前三月三號之前
這個恐慌指數曾經一度達到了接近五十
達到四十多
那就到了驚恐了程度了
所以三月三號
美聯儲做出了重大決定
提前降息
而且降了五十個紀點
我們在直播課中分析過這個問題
在這裡我就不再多說這個事了
好
這是三月三號發生的事情
那麼三月三號再往後
我們看到到三月六號
這個沙特和俄羅斯的談判破裂
破裂之後
三月七號三月八號兩個週末
三月九號一開盤
整個市場崩盤
每股第一次壟斷
石油價格佔全面爆發
那麼我們可以看到這個恐慌指數
一下就衝到了接近紅線
衝到了接近驚害這個程度
然後第二天
然後當天股市出現了第一次壟斷
三月九號
整個市場出現了荒孔不安
包括剛剛所說的債券市場
股票市場還有他們的信用立差
包括股指了變化
包括信用立差的巨大的飆升
到了三月三月三月三月九號
到了三月十號星期二
這個時候美聯儲
一看市場壟斷了不行
得加碼這個拯救
所以宣佈了增加回購的規模
增加三百億美元
本來市場本來他們認為
這麼增加了流動率之後
市場應該不穩定下來了
但是我們可以看到
情況並不是這樣
宣佈之後我們看到整個恐慌指數
仍然在往上走
所以在第二天
三月十一號再次加碼
再次加碼主要是為了
省救移機交易商
我們以後會講到這個問題
使得市場的流動性
像市場移機交易商補充流動性
否則他們已經不行了
這個是發生在三月十一號
然後再往後到了三月十二號
你會發現整個市場
恐慌這個新情記憶不台生
到了三月十二號
就出現了第二次壟斷
第二次壟斷的時候
市場的恐慌指數已經達到精爵的程度
超過了六十
然後星期五
也三月十三號
然後這個還不到星期五
應該在星期四的下午
收盤之前
每年出汗燃宣佈
1.5萬億美元的回購駐資
希望能夠拯救市場的這種驚恐
所以星期五我們看到的市場大部分談
那麼恐慌指數有所下降
當然這個情況沒有至於多少
到了週末、到了週日
每年出突然宣佈降息
到零同時搞7000億
QE的這種緊接的計劃
QE四
市場當然當場就出現了暴跌
這個情況
我們以後再專門去講
我們先集中於這個星期
上個星期3月13號到3月9號到13號
這一週的行情
好我們看下野
由於3月9號出現了
油價的暴跌
市場出現了精恐
那麼資金出現精恐會怎麼辦
會找避險天堂
這種避險天堂當然
就是國債和黃金
我們知道國債它是
國家政府發信的債務
所以政府永遠比所有金融機構
比所有企業都更穩定
企業可以倒
銀行可以倒
但是政府不會倒
所以大家認為
當事情糟糕到一定程度的時候
資產中國債是最安全的
當然黃金
黃金是終極的避險
也就是當政府都垮了
全世界政府都沒了
出現重大危機了
被推翻了革命了
造反了等等
那麼黃金仍然存在
所以黃金是終極的對重
政府危險這種風險的
這兩個就成了避險天堂
所以我們來看
左邊這樣圖
你會看到
這個10年國債收益率
在3月9號跌到了歷史
歷史的最低點
跌到了0.318%
那麼下面這張圖
左下方是30年國債收益率
也跌到了歷史最低點
30年國債收益率
一度跌到了0.702
注意
30年國債才0.7幾
最後說完說的
0.938
但是
你要考慮到通貨膨脹
通貨膨脹已經很高了
遠遠超過
0.0.98
那麼30年
10年持有這種國債
那麼虧死了
但是在金融危機情況之下
人們寧願持有這麼低回報率
而且是付的付數
從真實回報來說
大家也要躲避風險
所以我們看到收益率大幅的下降
收益率下降意味什麼
意味著
大家都去搶這個國債
10年國債三年國債
好大家搶得人多了
國債是有票面價格的
票面價格會上漲
從105
從105漲的111等等
但是每一張國債的
政府給的這個固定回報
是有限的
比如說5%
所以你要以越低的價格去獲得5%的
政府給你的利息
當然你就收益就更高
所以它的價格和收益率是相反的
國債價格越高
收益率越低
國債價格的越低
收益率越高
所以我們現在看到兩個收益率
10年30年都創了歷史新低
說明很多人在欺負這兩種目標
這兩種債券
當然右邊這兩圖
我們可以看到黃金
這就是黃金價格圖
黃金價格圖首先
這有兩個高峰
第一個高峰是2月24號
剛才我就說了
就是全球市場突然一直到中國的
新冠疫情會影響全世界
所以大家都把錢去投向黃金
去避嫌出現了第一個高峰
第二高峰出現在3月9號
就是這個價格戰爆發
所以我說它是黑風霜上
這兩個世界造成了兩個非常顯著的
黃金價格的突起
兩個高峰
那麼我們看到在石油價格站的
恐慌之中在3月9號
黃金價格突破了
一度突破了1700美元
楊思
好我們再看下一段
但是到了3月10號
情況發生了突變
3月9號的時候
大家還認為黃金和國債是避嫌天堂
3月10號突然這個概念發生變化
只認現金為王
也就是避嫌模式發生了今天大逆轉
為什麼會出現這個現象
我們會想想一下
那就出現了重大的流動性的問題
也就是市場中找不到錢了
如果我們來看這個左邊這張圖
這是美聯儲在3月10號的
3月9號公布
在3月10號執行的
它的回購計劃
那麼3月10號這天
美聯儲增加了311回購駐資
試圖環節市場流動性的這種壓力
注意出現了流動性的壓力
所以美國國債10年國債社會率
3月9號駐底3月10號開始大幅反彈
反彈的這個幅度是非常驚人的
它從這個3月9號0.34%
0.34%
在一夜之間
大概一天的一個教育日中間
最高就達到了跳升到了0.82%
不要看0.82%
這個數覺得數不高
但是它從0.34跳到0.82%
也就是一天左右的時間
飆升了10%
注意啊
這個就非常的嚇人了
如果你看3月9號到理是一樣的
也是出現了飆升
謊言句話說
在3月10號那一天
人們的思想
人們的精神狀態又發生了根本變化
也就是
股市、債市都保險了
黃金、國債也不必顯
所有的資產都在下跌
只有現金在升值
我說現金升值就是
所有人都拋資產搶現金
這就導致了市場中
在傳統概念中
這個股市和債市是喬喬表
股市如果出現雄市的不好
大家比較保守把錢
就轉到債市中間
吃一個穩定的回報
如果股市情況好了
經濟發展不錯
機會多了
那麼
債券市場那些保守的資金
就會到股市
去追求更高的回報
所以這兩個市場應該是喬喬表
如果股市不好
債市應該不錯
債市不好
股市應該還可以
應該是兩個
是喬喬表的這種效應
但是
在3月10號這一天
所有資產價格都暴跌
包括國債
手續日上升
意味著國債價格暴跌
同時黃金也出現了暴跌
這就是意味著
金融市場出現了流動性的恐慌
沒有現金了
所以我什麼資產都不要
我必須得搶著現金
因為我有其他的投資
我要去
不管是別人給我這個麻糬靠
還是我要還別人債
還是我要回購融資
我必須要延展我的這個債務
我都需要現金
其他資產沒有辦法實現這一點
所以不管你是什麼股票債券
黃金石油
還是任何資產
我通通拋售
一定要追現金
這說明市場發生了流動性恐慌
這意味著
市場中很多的
就很大一批
超級大玩家
出了大問題
所以導致了整個市場
他們瘋狂拋售的結果
是市場沒有現金了
大家可能會覺得這個現象很奇怪
這個現金哪去了
不是現金消失了
而是
以有現金吹起了
一個巨大的泡沫
比如說
如果說我們的這個現金
全世界的現金
比如說美國的現金資產
有1萬億美元
大家吹起這個資產泡沫
可能是100萬億美元
100萬億美元
人都說我有1萬億美元的資產
但是你有這麼多現金嗎
沒有
整個市場的現金只有1萬
只有這個1萬億
所以當大家都不要資產
要搶現金的時候
意味著100萬億的資產
要去追
要拋到這些資產
要去追求這1萬億現金
那當然現金會出現嚴重的息缺
也就是現金會升值
資產現金會大幅扁值
這就叫流動性了
嚴重了流動性了風險
包括黃泥在內
包括所有資產在內
都一樣
好
我們明白這個道理之後
看下一頁
所以3月10號
爆發了流動性危機
爆發流動危機
股市債市
黃金
一切資產價格
都被拋售
大家都要去搶現金
所以在3月10號
出現了股市和債市
同步暴跌
他不再是瞧瞧板了
以前就是股市跌了
資金都轉向債市去避險
所以債市會好起來
那麼我們從這張圖上
可以看到在3月10號
我這個箭頭指向了
這就是3月10號發生事兒
那麼股票市場
SMP500代表股票市場
它是一路暴跌
30年瓜哥稍微率呢
稍微率往上漲
因為什麼
因為這票面價值也在暴跌
所以它這個分
分叉口
因為這兩個市場同時在暴跌
好
我們再看下一頁
關鍵是
哪些人出問題了
就是趙世兇手是誰
在這裡
就是一個大家可能
很多人如果你不研究金融市場
可能都沒怎麼聽說過
出問題的
還是一方對衝基金
他們叫風險評價型對衝基金
什麼叫風險評價呢
就好比我左邊這張圖
你會看到
下面左邊下面這張圖
是風險評價策略的
它所代表了這樣一種理念
或者一種哲學吧
這種哲學說白了
就是
相信市場上可能發生任何事情
所以我配置資產的時候
我一定什麼資產都要配置一些
比如說在這個在這個做圖上
我們看到它底下有比如說
股票類的這個資產
中國的美國的發展中國家
新鎮上國家
金專幾國等等它進行
每個國家挑一些資產來配置股票類的
還有信用類的
信用類就是各種各樣的信用性的資產
除了這個之外還有利率性的資產
各種各樣的債券主持策略
還有商品類的
大宗這個商品比如說石油挖
黃金還有其他的這種大宗商品
所以它是把所有資產都進行了分布
它根據什麼原則來調配
來調整這些資產的配置呢
因為我要買幾十種
至少十幾種資產放在一起
放在一個籃子裡
分成四個隔
信用類的股票類的
商品類的
利率類的等等
我根據什麼原則來隨時調整我的資產配置呢
我要根據一個風險原則
就是我把市場出現了風險
作為我的把標
我來設建受到這個把信
如果這個把標
我就是以它為導向來調整我的資產配置
如果這個市場比如說我以波動性
我以恐慌指數作為我的把標
那麼當波動性大幅提高了
好我這邊的資產就會自動地從一起拍
它是靠算法靠自動的配置
來完成資產之間的調配
如果波動力下降了
我又會調配波動力下降
因為這市場更穩定了
好這個時候我覺得不錯
我就多配置這些股票
那麼少配置這些債券
或者我看到通過膨脹表高
我就多配置這些大動商品
這些東西都是根據
一個市場的波動性
也就是根據它的風險
來制定總得一個原則
由這個總的原則來駕馭
所有資產的調配
那麼由於各個國家長期採取
就是金融移機之後
各個央行採取什麼的零利率
而且動用一切手段
央行動用一切手段來拯救市場
不管出大事的小事
只要出事的央行一定是印鈔票
來穩定市場興趣
99支十來年
這個時間裡面養成了大家
一個投資人類一個心態
也就是波動性
肯定是長期走低的
關於波動性這概念
我們以前核心課
1920講專門講過
那麼波動性長期一定是走低的
這就會導致波動性越低
那麼信用立差也就越低
也就是同期線的企業債
和國債之間的立差也會越小
那麼他越小的話
因為市場的流動性越好
也就是你在市場中
你想買和賣任何東西
也就是差在很小的情況之下
很容易很快就出手
這叫流動性
也就是你想賣一個字化
其外實的字化
如果說我們說古玩市場
或者叫古話是這個書畫市場
非常非常活躍
流動是非常好的話
那麼你出手跟你的教
跟你的藥的這個價格差距很小
出手越快
也就是一天就能賣出來
那就一個流動性
你如果一個小時就出手了
那就流動性更好
而且價格不跌
所以一個流動性好的市場
是買賣任何東西
你的價差非常非常小
而且成交速度非常快
這就叫市場流動性很好
那麼這種流動性越好
資產價格也就越高
所以幾個因素
波動性很低
用立差很小
市場流動性很強
資產價格自然就很高
所以這四大要素形成了一個
正反虧機制
資產價格越高
反過來說明什麼
市場穩定波動性低
還有利用立差小
市場流動性好
所以這幾個參數
它是死守在一起形成一個
正反虧機制
相互彼此強化
反過來也一樣
當中間的某一個因素被打破了
比如說波動性出現了
大幅的標稱
所有這一切正反虧
就會朝相反的方向
也就是你本來是
把好的東西不斷放大
正反虧是不斷的強化了一種機制
好
你如果出現負面的消息
負面情況
它也會把負面的東西
進行高位放大
越來越強
自我強化
好
這就是一個
我們以前說的搖尾舌線下
為了獲得足夠的回報
因為在一個波動力越來越低
的市場中
你要想獲得一點點回報
是非常
非常非常的困難
所以
這些對中基金為了
正到錢
為了跑銀價式
超過其他對中基金
就必須要使用高背尷尬
所以
這個風險
平價型基金
大量使用高背尷尬
那麼你要使用高背尷尬
是設立到你要借錢
從哪去
呢
就是我們所說的回購市場
整個金融體系的心臟
我們和銀客中
也有很多講專門講回購市場
大家如果對這個概念不熟悉
可以去看核心客
那麼
他們採取的是一種循環底
就是我買一百萬美元的債券
我用現金買了
然後再把一百萬美元的債券
造回購市場做支揚
然後回來
比如說98萬
然後我再到市場中
再買98萬的債券
然後再支揚
然後再拿出
拿回了一些錢
再買
所以循環下來之後
我以較少的現金
控制了
十倍以上的這種資產
注意啊
這些對重基金
經常使用十倍以上的尷尬
這還不算極端的
還有使用二十倍的
一百萬的資產
我可以控制一千萬的資產
一百萬現金
所以這種玩法
就使得
這就要刀疆上填寫
就正那麼一點點
暴力
但是我加了尷尬之後
這個總的利潤
就變得比較客觀了
這是在市場穩定的情況之下
如果你採法了呢
如果市場發生重大變化
那問題就大了
那麼在全世界
高度負債情況之下
整個金融體系
其實是變得越來越不穩定的
這是結構性的問題
負債越來越高
那麼你金融體系所謂金融
你要想掙錢
你靠誰掙錢
根本的現金流是源於失業
好
負債越來越高
意味著整個
失業承受的壓力
越來越大
也就是
我作為一個企業家
我借了很多很多錢
我早上一整眼
我就已經要
還銀行利息
錢銀行很多利息了
所以
我的承受歷史
有上限的
如果說我這個壓力
無限上漲的話
那最後
我一天忙下來
我還還不了銀行利息
我就崩了
失業的現金流
就會斷裂
所以這種現象
在全球負債
經濟越來越
越來越惡化情況之下
整個金融體系
怎麼可能
變得越來越穩定呢
這是從邏輯來說
這就是不可能的事
中央銀行
可以採取
出現危機
我就印象票
這種帶來的
所謂穩定
所謂波動性
比較低
這是一種虛假的東西
是一種幻覺
風險評價
策略
它的整個的哲學
或者整個哲學
背後的邏輯
是有問題的
這種問題
就是你把波動性
這個概念
建立在一個
純粹的金融學的概念
你根本沒考慮到
整體的
底層的實力經濟
是否能承受
所以從
從這個策略上來說
這個策略本身
是不可能沒有風險的
它的風險
而且隨著
負債經濟的越來越大
也就是全球總負債
出一GDP這個比值越來越大
它的風險就越來越大
非常容易出問題
只不過
我相信很多對中基金經理
非常聰明
他們懂得這個哲學上這個道理
明白
但是他們非常的
自視聖高
就覺得
我肯定比其他人聰明
雖然這個市場要出問題
但是我一定會提前流走
倒霉大
是其他人
讓其他人成為韭菜吧
所以
每個基金經理都這麼想
大家都這麼幹
都是高倍幹幹
而且都不相信自己會犯錯
這就是
為什麼我們看到
一旦出現
跟他們預測相反的情況
這些人根本來不及逃跑
這就是我們看到
當新冠病毒
在二月二十四號發作
在市場中發作
同時是有價格站
在三月九號
爆發兩大意外事件
黑風霜上
同時出現的時候
那麼整個市場的波動率
波動性
VX指數
飆升
恐慌指數飆升
恐慌指數飆升之後
我們看到同時出現的
就是信用立差
剛才我們看到
頭幾張PPD中講的
垃圾債的
還有頭自己債券的信用立差
都猛烈的擴大
好
結果什麼呢
結果是流動性
一下變得哭結
沒有現金了
大家都抛黃金
抛這個股票抛債券
什麼都抛
所以流動性變哭結了
流動性哭結之後
資產價格就會暴跌
所以
這幾大要素
私作在一起
變成了一個
相互惡化的自我強化過程
本來
風險
評價
它所歷求的那種
在一定的概率之下
我能夠控制
我最大的損失
或者我很有把握
說我的損失
不會超過
百分之多少
但是
當幾小概率事件出現
三四個方差以上的這種
這種極端情況出現
那麼你損失起來
就是
沒有底線的
就會非常的驚人
正是由於使用了
高倍尷尬
當風險發生重大變化
風險價值出現重大變化的時候
那就開始重孤了
這麼一重孤
馬上就會導致
各大金融機構發現
我的資產負在表上
如果我的價值
計算方法
評估方法出了問題
那就意味著
我風險的部分增加了
我留的現金就不夠了
人人都會出現
在這種風險價值重孤
情況之下
人人都會發現
以前我認為足夠的現金
現在突然變得不夠了
怎麼辦
首先是
這些高倍尷尬的對中基金
他們發生了大規敗
而且他們大規敗
是在算法自動執行的情況之下
就會導致
就像山洪爆發了一樣
大規模的拋售
這是阻擋不了
一家基金
有可能
一天拋售上百億美元的資產
那麼所有這些基金
一起行動
在同樣的算法之下
在同樣一個時間啟動
那麼整個市場立刻
就會出現嚴重的問題
好
這就叫流動性
枯竭的危機爆發了
所以我們來看
在3月11號那天
交易員
有很多
我看了報紙上
新聞上有很多30年的
老交易員金呼
也就是它
它是國債交易員
它是從來沒有見過
國債無法成交的這種情況
國債都賣不了
想出手出手不了
從來沒有這種情況出現
國債決任無法交易了
因為美國金融市場
它實際上最牛的
是它的國債市場
是它的債券市場
流動性非常好
深不見底的一個
汪洋大海太平洋
現在太平洋突然
變非常非常錢
湯水就能過去
整個市場流動性突然蒸發了
所以你的
在市場中
賣什麼東西都賣不了
主要問題出現在哪
就是流動性
枯竭的風險
一旦傳染到
國債市場
它就會影響到
國債的依據交易商
我們知道
美國有24個依據交易商
他們跟美聯儲
紐約銀行打交道
紐約銀行執行
紐約美聯儲銀行
執行任何貨幣政策
並不是直接面向市場
像所有幾千家銀行
幾萬家銀行
金融機構去買賣國債
不是這樣
他們主要是通過
依據交易商
通過24家
來進行買賣
包括執行貨幣政策
買賣國債
吞吐國債
都是這樣
依交易商出了大問題
也就是
讓它我們所說的
風險價值重估
這個大震盪不僅
衝擊了對衝基金
同樣的原理
波動性太高
使得VX指出標準太快
使得這些
依據交易商
有些是大銀行
有些是大頭行
有些是各種
各國內的國際的都有
美國和國外的都有
那麼這些銀行
它的資產負在表上
也突然出現同樣的問題
也就是
我以前低估了風險
所以我留著現金不太夠
現在風險定價重新
重新計算發現
我這現金根本就不夠
因為風險太大了
怎麼辦
他們也沒有現金了
那麼依據交易商
是國債市場
和債券市場
主要的流動性的供應商
也就是他們要提供流動性服務
也就是有人要賣國債
首先它是給我打電話
我作為一交易商
我不管在正常情況之下
你要賣給我
我給你一個告訴你一個
我的買入價
只要你按照這個價格
賣給我
我立刻就收
我之所以敢吞貨
這是要壓賺我資金的
是因為我根本不籌賣
我一轉手馬上就能賣出去
所以我不擔心
但是如果我手上沒有錢了
我拿不出這個錢了
這個時候我就一點
資金都不能壓賺了
也就是你給我這個錢
我必須要先找到賣家
就是你要賣給我一個資訊
我必須要先找賣家
這個事才能成交
那就廢事了
也就是它作為吞吐
作為叫賣教賣的這個中間的
做事商的功能
嚴重衰退
市場就沒有流動性了
所以我們來看
這張左邊這張圖
你會看到
在這個3月13號
這一天出現的
就是這個情況
30年國債
你看它的教賣家
和教賣家
一下飆升上去了
這是非常非常非常
非常重要的一個
一個環節
也就是
國債市場上
你想賣國債
賣3千國債
居然沒有人接
沒有人接盤
教賣家
落差太大
就意味著
你賣一點點
賣幾手國債
就能把這個價格
給他
讓他發生變動
那還叫流動性很強的市場嗎
因為
國債市場之所以牛
就是你拋一百億美元
這個市場根本就
沒有任何的
這個
一死威廊
都不起
就把你消化掉了
你現在賣一億
整個市場價格
出現劇烈的抖動
這意味著什麼
意味著
國債市場
變遣了
一下蒸發了
太平常
變成一個
很遣的
壺找
那麼
就會導致
國債市場
流動性哭解
那麼
這種流動性
一旦哭解了
賣什麼東西
賣不掉了
而且價格
一點小的交易
就會把價格砸下來
這就是
整個市場
剝動性
也就是它這個
孔王
只是會進一步上升
那麼
剝動了一上升
反過來
又會使得
資產價格暴跌
這又出現了
一個惡性循環
同樣
我們看到
十年國債收益率
還有三年國債收益率
都出現了這個問題
那就是
收益率會暴漲
暴漲之後
我們看到
十年國債
或一年
一天一個交易日長14%
我們都知道
國債十年國債收益率
它是一個
定價基準
是美國50多萬億
美元
金融資產的定價之矛
不管是按階底
要戴款
學生戴款
其實戴款
還是消費戴款
大家都是按著
國債收益率
十年國債收益率
來孤算我的價格
它是一個價值之矛
我的模型中間要根據它
它的手入
來
計算我的定價標準
它要一天長14%
我的定價標準
起不全錯了
它長14%
那我的價格會跌多少呢
因為利率上漲了
我的資產價格
被高估了
我要向下調整
我得調多少呢
這就使得
幾十萬億美元的東西
要在一天
它就會出現
如此驚人
如此劇烈的
一個調整
價值重估
那麼定價就全亂了
沒有人搞得清楚
這個東西
現在應該價值
市場價值
應該是多少
因為
價值之矛
本來是定改深圳現在的變得
非常的不穩定
這就導致了一個嚴重的問題
就是國債的流動性
枯竭
導致了極大後果
第一
是整個市場的波動率
波動性變得
更為強烈
更加造狂
上下
上下的波動情況
更均烈
國債收益率
暴漲
這意味著
所有定價
都出了問題
金融資產
涉及的範圍
非常廣泛
大家都不知道該怎麼定價了
第三
就是信用立差極具擴大
因為所有的
利用立差
我都是根據國債
來進行計算
你國債都上山下跳的
那我這東西
不更上山下跳的厲害了嗎
所以信用立差也放大
所以我們來看到
幾個藥素
是在一起波動性
收益率
信用立差
流動性
這幾個藥素
相互死左
導致資產價格暴跌
而資產價格暴跌
反向
再加劇死的藥素進一步的話
這就使得它變成一個
惡性循環
越來越差
而且自我強化
這就使得金融市場
美國整個的金融市場
面臨全面崩潰的
大危機
好
我們再看下一
這就是3月11號
我剛才所說的
流動性危機
衝擊到了
國債市場出現什麼情況
出現了一級交易商
陷入了恐慌
它的錢不夠了
他們錢不夠了
怎麼辦呢
我們可以從左邊這樣
圖上看
我們會發現
在3月11號這一天
向國債
向一級交易商
注入了1323.8億美元
這個數
可是個相當驚人的數
它超過了
如果我們從圖上看
從右邊這張圖上看
1323億美元
是遠遠超過了9月份
我們來看
圖最左邊
這是9月份這個
隔夜回購
這些金融機構
一級交易商所
需要這麼多錢
現在要比9月回購了
錢荒的時候要嚴重多了
他們需要的資金量非常大
說明什麼
說明一級交易商也沒錢了
地主家也沒餘良了
這就是
剛才我們那張圖所說的
國債3年國債收益率
3年國債這個
它的市場
它變得流動性哭解
收益率大漲
然後
這個市場沒有流動性了
好
再看下一頁
這就到了3月12號
星期四
星期四出現了第二次融斷
美聯圖怎麼辦呢
就在這一天宣布
注入1.5萬億美元的救援
分成兩個
兩個是3月期限的
一個是1月期限的
每次5千億加在一起
1萬5千億
分7分批的注入
它的主要目的是什麼
我們知道
美聯儲通過回購
向市場注入主要
是跟24個
1.5萬億交易商
打交道
所以這個錢
首先是
給了1.5萬億交易商
在我看
是環節他們的問題
因為我們看到3年國債
它的流動性喪失
意味著交
這個1.5萬億交易商
這些做事商沒錢了
它的價值
這個風險價值
一重固它也沒有
它也沒有活動
活泛的錢了
所以美聯儲必須要先救他們
這就是1.5萬億救援的根本
它的本質
首先是救1.1交易商
1.1交易商
救活了之後才能救國債市場
國債市場有了流動性之後
它的定價基準
這個定海神針
定價值毛才能穩定
其他金融市場了
所有定價才能夠找得到參照物
然後這個市場心態才能穩定下來
所以1.5萬億美元的救援基金
首先是拯救
這些24個1.1交易商
把他們救活了
再有多了一千
再去救其他人
再去穩定其他市場
所以我們可以想象一下
如果說1.1交易商
缺錢缺到這種程度
那那些高幣槓槓
玩10倍以上的這些高幣槓槓
對重基金
他們得虧多少錢
這就是個相當驚人的數字了
因為你從這一次救援
規模上
你就可以大致看到
這個黑洞
資金黑洞
他的這個這個可以說是身不見底
由於這個錢
給了1.1交易商1.5萬億
但是1.1交易商怎麼給對重基金
因為他們才是真正的雷區
到底怎麼去救
首先是要不要救這些對重基金
比如說風險評價型對重基金
要不要拯救
是通過FICC拯救
還是通過誰來拯救
怎麼救要不要救
誰來救出多少錢
這都是一系列的問題
這些問題沒有搞清楚
也沒有出達任何政策
也沒有具體的操作了這種
這種先例可以這個遵守
我們以前說過FICC
很可能是一個用來拯救對重基金的一種機制
但是這個機制只是一個概念提出來
我們在上級核心課中提出來
這也是每年主正在討論這個問題
還沒有幹過
我們現在需要非常密切的關注
這一次是不是要通過FICC來實行這種拯救
因為不拯救可能會一大批對重基金會搞畢
而他們牽扯到的可能是數萬億管理的
他們管理那麼原資產
如果說這些資產都出了問題
那可就是一場重大的進入危機了
那就直追2008年了
甚至超過2008年規模
這就是為什麼
注入了1.5萬億之後市場還不行
我們看到宣布這個消息之後
市場進一步的就是好了沒多久
然後進一步下跌
當然新秀無反彈了
但是我們現在看到這個到星期六
它的期貨包括星期也就是現在一開盤
再一次跌停板
這都說明一個問題
市場的真正的雷區
風險評價行了對中基金
到底有多大黑洞
怎麼去填這個黑洞
這個問題不搞清楚不解決掉
進入危機它就完不了
因為不確定是最大的危機
好我們現在看
3月13號
新秀我股市強硬反彈
股市強硬反彈解決問題了嗎
當然我們現在知道
現在已經是3月15號了
3月16號了
我們知道美股現在跌了一塌糊塗
它並沒有解決這個問題
但是我們在上這堂課的時候
是3月14號
我們還不知道
星期開盤會跌成這樣
那麼我們的當時基本判斷是
這事兒沒有完
沒有完的主要原因是
雖然股市當天反彈了
接近2,900多點
但是它的這個立差的壓力是存在的
也就是OS和這個
FORWARD之間
它是有立差壓力的
這個立差壓力代表著
國際銀行之間的美元拆借
這個市場存在著
非常嚴重的這種流動性的壓力
我們從這張圖上可以直觀的看到
在3月13號這一天
也就是股市大漲的同時
這個信用立差
這個期貨這個立差和OS
立差在顯著的跳升在擴大
這說明整個國際上
對美元拆借未來的
到底這個成本是多少
是非常吃不准的
認為這個以後借美元會越來越難
這個是FORWARD READ和OS READ的
支插的根本性含義
當然我們如果要進一步搞清楚
什麼叫OS
什麼叫Lybert和OS
什麼叫FORWARD READ和OS
其實我們核心課以前都講過
如果大家感興趣可以翻回到我們專門講
這個OS這個課程和Lybert課程中
都有相對應乾淨
大家只需要記住
現在只需要記住
這個參數意味著
海外的美元和美國國內的美元
中間存在著壓力
也就是全世界的銀行在拆借美元的時候
比如說我們用Lybert來觀察
這是屬於海外美元市場的交易團市場利率
OS它是跟聯邦基準利率掛鉤
是美國國內的利率
這兩個利率不應該存在太大差別
在2008年之前
他們兩個基本上沒有超過10個基點
但是進入危機爆發之後
我們會發現海外美元跟美國國內美元
好家貨都差距
可以達到上百個基點甚至更多
所以人們才開始關注這個
是兩者立場Lybert和OS的立場
當然現在我們需要更超前的
因為這個Fullware Rate它實際上是對
Lybert利率的一個預測
所以Fullware Rate和OS就意味著
對未來Lybert利率和OS他們支插
未來是就是未來的預期怎麼樣
所以我們來看到
這個市場的立場的擴大意味著
全球美元海外的美元
和美國國內的美元
中間存在著一個巨大的壓力
人們開始擔心未來找不到美元
這是國際上的一個普遍擔心
這就是為什麼我們會看到
這個市場中存在著美元指數出現
暴跌黃金
這個美元指數大漲黃金暴跌這樣的情況
就是現在在世界範圍內出現了美元苦惑
美元流動性吸缺了
哭結了找不到了
所以美元就升值了
這就是我們看到的很多人認為
美國經濟好美的升值
其實在相反情況之下
美國越爆發危機金融系統越危險
美元升值得越協會越嚇人
2008年就出現過類似的情況
一旦美國金融體系出現全面崩盤
那麼整個市場上如果銀行破產
如果大規模銀行破產
會導致市場中的美元流動性消失掉
如果你再想找美元找不著了
那怎麼辦
那叫非常高的代價才能獲得美元
當然它就升值了
所以這個叫流動性哭結型的美元會率上升
現在我們看到了美元會率上升
就是這種力量所帶來的
當然我們以前核心客反复講
講過這個問題
那麼現在看起來3月12號
美聯儲宣佈了1.5萬億美元
回購的資金注入並沒有從根本上
緩解國際間的美元的拆借的問題
這個資金仍然是存在的
這說明全世界的這種拆借市場中
人們仍然在擔心
就是那些風險評價型的對中基金
他們管理這麼多資產
這些玩得跟善心沒老闆一樣
非常的高風險的事
他們這些到底靠不靠譜
是多深的雷
這個雷能不能順利的排掉
不知道
所以這個市場的心情
這個它的恐慌程度是沒有辦法下降的
好我們再看一下
所以這就使得我們未來觀察
金融市場本輪或是叫這輪
持續三週的這輪金融風暴
它的一個風向標示
就是這個for rate和 OS 利率兩者之差
那麼這張圖我們可以看到
在這張圖上這個紅線是代表
就是說我剛剛所說兩個利率之差
這個藍線是代表美元的指數
你會看到實際上這個立差跳升在前
或者叫這個立差把美元指數拉出來了
所以我成為是海外和美國國內
美元拆借這種立差
緊張程度簽動了美元指數
暴漲
這也就是一種典型的流動性
危機之下的美元會的大漲
如果這個立差進一步誇大
下一步將會傳染到金融體系的核心部分
也就是它的心臟會構思場
好我們再看一下
3月15號
這是今天我剛剛補上的PPT
這是講這個美聯儲新政策
就是在週日
我們的課是週六
第二天
我們在課上其實已經說過了
美國到3月18號一定會宣布
大幅降息100幾點
同時還要搞得好看鬆
只不過沒有想到它第二天
就是星期日就已經開始執行這個政策
那麼這個政策是什麼呢
零利率再加上7000億美元的QE4
它的主要的核心
有哪些有幾點吧
首先從為0.0率
這意味著所有以前的加息要縮表
這些東西都白幹了
反過來說明現在的情況
其實跟2008年金融危機爆發的情況
沒什麼兩樣
也就是12年以來美國的經濟
美國的貨幣
美國的金融體系都沒有真正恢復
現在還必須得帶著貨幣這個呼吸機
才能恢復正常體徵
否則的話一把管子這個病人就會出事
第二點
正式啟動QE4
我們上次周六說我們還在討論QE4
到底應該怎麼算
實際上應該從3月12號算
這回只不過給它蓋了一個大印
說我們正式啟動了
第三就是降低這個天焰闖口利率
我們一般很少
一般人很少注意這個利率
這個利率其實它是一個懲罰性利率
就是好銀行
大家都可以在銀行間這個市場裁界
就是通過Foundrate
就是通過聯盟接種利率
你可以在銀行之間相互裁界
這樣形成的聯盟接種利率
只有那些不行的銀行
不好的銀行
它在這個市場中其他銀行
都不願意借錢給它
所以它不得不找到美聯儲
到天焰闖口說我想借錢
可以抵押
那麼美聯儲借給它的利息
是一種懲罰性利息
一定是比聯盟接種利率要高的
至少高50幾點
好現在美聯儲的政策什麼呢
就是它把這個懲罰性的
這50幾點抹平了
你比如說現在降息之後
是美聯儲的基準利率
是0.25
那麼正常情況之下
這個貼線闖口的利率
應該比它高50幾點
也就比它最高端0.25
再加上5幾點
應該是0.75
現在把這0.75抹掉了
直接降到了0.25
這說明一個問題
比如說明美聯儲可能
已經預估到了大量銀行的流動性
會出問題
由於風險價值重孤充當
這個大增浪
衝擊的太厲害
很多銀行都會缺錢
那麼它這流動性不足怎麼辦
大家很可能不得不來找美聯儲借錢
那些大銀行
或者說其他的金融機構不好借
只有來找天焰闖口借
找天焰闖口如果來人多了
你這是所謂法不則重
你要來的大批銀行都來了
你懲罰就沒有意義了
所以這意義為著
美聯儲可能已經預感到大量銀行
它的流動性會出問題
第四個就是日監信用救援
我們再講美國支付系統
核心課的時候
其實講到了
在整個支付體中間
這個化賬轉賬的時間
實際上會有一個資金占用問題
就是我要轉一筆錢
我的資金可能在轉移過程中
會被別人截流幾天
其實每個人都在截流別人
資金也在被別人所截流
在整個金融體之內
現在美聯儲是什麼呢
美聯儲是鼓勵大家向這個央行來借錢
來滿足日長的交易
清算、結算中間壓占資金的問題
本來這個資金
我們可以想想想
在正常的情況之下
這個資金不會太大
或者不會對銀行構成沉重的資金負擔
但是如果說美聯儲聯
這個問題都想到了
都已經開始考慮這個問題了
說明銀行之間的
銀行之間的這種
這種一資金壓占問題
已經影響到它流動性了
所以大家可以注意一下
最近一段時間全世界的銀行股
我相信如果這些
諸司馬其實正確的話
說明很多銀行要出問題
也就是銀行股一定會出現
相當大的暴跌的行情才對
否則美聯儲不會去
去想這麼細的事
比如說第五點
這個美聯儲鼓勵銀行使用資本金
和流動性的緩衝資產
這些緩衝自然以前是
比如說巴斯爾協議要求你銀行
必須要保留多少
資金要充足
然後流動性要有一些
巴粉要有一些緩衝
來應付各種樣的監管
同時美國還有多多富蘭克法案
也是做監管用的
為了防止華爾街這幫人
再拿民眾的錢去冒險
所以各種監管
使得大量的銀行的資金
被作為一種緩衝資產
凍結在哪
或者不容易去用
美聯儲現在股利銀行去
用這個錢
也就是美聯儲讓大家
不要考慮監管的問題了
你們把箱子得了
現在存的錢全部拿出來花
拿出來用
就是他意味著
美聯儲現在把這些銀行
壓相點的錢
都讓他們動用起來
這說明什麼
說明很多銀行
是處在嚴重缺錢的狀態
流動性緊縮
到了一個相當危險的程度
才會使得美聯儲
已經不再考慮
金融監管的問題了
他的主要職責
不就是監管銀行嗎
如果把這個等機
他的重要性都下降
那說明問題相當的嚴重
當然在我看來
這可能有另外一種可能
就是華爾街這幫人
一直想廢掉金融監管的
這些調查框框
不管你懂得負擔客法案
還是什麼其他的
你對我的數幅越小
我才好掙錢嗎
就是說你這個資金不讓我動
那個資金不讓我動
這個也管著我
那個管著我怎麼放手掙錢呢
所以他們一直在想辦法
突破這些法案
突破這些監管
現在美聯儲也許利用這個機會
或者跟銀行合作在一起
就是跟大銀行玩起手來
一塊把這個法案
給廢掉了
間接的廢掉了
利用危機
這也是有可能的
那就說明這幫手段很高了
除此之外還有
法定準備金
我們知道中國的法定準備金很高
經常在10%以上
但是美國現在降到到0
整個美國的銀行
不用考慮法定準備金了
0準備金
這也是美國
這個採取得非常極端的手段
還有第七點就是
五國央行合作
加強美元互換
也就是跟五個央行
就在一起
大家換美元
就是美元跟其他貨幣基金互換
掉期
那種掉期的
它是也是有一定的利息的
現在把這個利息降到多少呢
降到OS
就是美國國內的利率再加0.2
再加這個25個基點
這什麼概念
就是我剛剛所說的
海外美元跟美國國內美元
存在的資金非常緊張這個問題
這是在201萬億金融危機中
和這次我們都已經看到的現象
這說明海外的這幫人在預測
我以後得到
美元已經變得非常困難了
第七點
這個五國央行交換
就是為了解決這個問題了
也就是
央行們已經發現
全球美元流動性都陷入了
枯竭的狀態
所以才提出了強化
大家的貨幣互換
這樣一個政策
好
我們把這些東西都梳理出來之後
你會發現
美國這個金融體系的問題
現在變得非常的嚴重
就從他公布這些
這些措施
你可以從過這個措施
可以看透他的真實意圖
你要把他真實意圖
一座門套才發現
好家貨
大量的銀行流動性
恐怕會有大問題
他們以前在壓力測試中
沒有表現出來
因為當時的
所謂Ristland value
它採取的定價標準不對
所以你測不出來
現在誰也沒有想到
為此指數
能夠標升到這麼高
誰也沒想到市場的
恐慌程度
沒有想到市場的流動性
會下降到這麼差的程度
一切惡化
自我循環
自我強化
到了一定程度
這都遠遠超出了
就是在三、四個
四、五個
甚至最多達到七個
這個標準方差之外的事發生了
這種東西是壓力測試
根本就不能下降的
所以你要把這種事件考慮進來
你會發現
好家貨
這套東西
這些銀行到底有多少流動性
可以動用了錢
它有多少風險資產
現在都搞不清楚了
所以美聯儲
才會出這麼大的力度去拯救
反過來這裡說明
全世界金融體系已經到了
相當危險的程度
好我們再看下一
那麼美聯儲這個措施
能不能解決危機呢
我們只有拭目以待
這個苦衷到底有多深
黑洞到底有多大
我們現在還不好說
好再看下一頁
這一頁是我們推薦閱讀
也就是我們紅選核心課中
還有我的書中
所講到了相關的理念
大家如果對中間
哪些地方不理解
可以到這些核心課裡面去找
從頭仔細聽一下
就會明白
好的我們今天課
就上到這裡
謝謝大家
祝大家在人生中
也能打贏貨幣戰爭
另外在我們紅選中
積極的能夠參與進來
完成作業
加強互動
然後有什麼問題
也可以給我們提出
好今天課就到這裡
謝謝大家
再見